1. Pengenalan Goroutine
- Goroutine akan mengerjakan suatu task secara paralel,di atas thread
- Untuk membuat goroutine di Golang sangatlah sederhana,Kita hanya cukup menambahkan perintah `go` sebelum memanggil function yang akan kita jalankan dalam goroutine
- `go HelloWorld()`
- MINUS => namun ada bahayanya juga menggunakan goroutine,ketika block kode sudah selesai dijalankan semuanya,tapi goroutine belum selesai,maka kita gagal eksekusi Goroutinenya

2. Pengenalan Channel
- Channel adalah tempat komunikasi secara synchronous yang bisa dilakukan oleh goroutine
- karena goroutine async,maka kita bisa menggunakan channel jika program kita yang async dirubah menjadi sync

3. Membuat channel
- `channel := make(chan string)` => yang artinya variable `channel` berisi `chan/channel` kosong yang isinya wajib/harus `string`
- channel bisa digunakan untuk mengirim dan menerima data, untuk mengirim data, kita bisa gunakan kode : `channel <- data`, Sedangkan untuk menerima data, bisa gunakan kode : `data <- channel`
- bisa di liat di Channel_test, function TestChannel

4. Channel Sebagai Parameter
- Dalam kenyataan pembuatan aplikasi, seringnya kita akan mengirim channel ke function lain via parameter,atau function dengan nama

5. Channel In dan Out
-  kita bisa memasukan nilai ke variable 
    - IN memasukan nilai ke variable 
    - OUT mengirim data ke variable yang baru